---
permalink: import/bear
cssclasses:
  - soft-embed
---
Obsidian به شما امکان می‌دهد یادداشت‌های خود را به‌راحتی از Bear با استفاده از [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] مهاجرت دهید. این کار داده‌های Bear شما را به فایل‌های Markdown بادوام تبدیل می‌کند که می‌توانید از آن‌ها در Obsidian و بسیاری از اپلیکیشن‌های دیگر استفاده کنید.

## استخراج داده‌ها از Bear

Obsidian می‌تواند از قالب‌های پشتیبان Bear یعنی `.bear2bk` یا `ApplicationData.zip` استفاده کند.

### iOS

1. Bear را باز کنید.
2. به **Settings** → **Advanced** → **Share Application Data** بروید.
3. محلی برای فایل پشتیبان خود انتخاب کنید.
4. اکنون باید یک فایل `ApplicationData.zip` داشته باشید که شامل تمام یادداشت‌های شماست.

### macOS

1. Bear را باز کنید.
2. به **File** → **Backup notes** بروید.
3. محلی برای فایل پشتیبان خود انتخاب کنید.
4. روی **Export notes** کلیک کنید.
5. اکنون باید یک فایل `.bear2bk` داشته باشید که شامل تمام یادداشت‌های شماست.

## درج داده‌های Bear به Obsidian

شما به افزونه رسمی [[درج‌کننده]] Obsidian نیاز دارید که می‌توانید [آن را از اینجا نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. به **افزونه‌های انجمن** بروید و [درج‌کننده را نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. افزونه درج‌کننده را فعال کنید.
4. افزونه **درج‌کننده** را با استفاده از پالت فرمان‌ها یا آیکون نوار ابزار باز کنید.
5. در قسمت **قالب فایل** گزینه **Bear (.bear2bk, .zip)** را انتخاب کنید.
6. محل فایل پشتیبان Bear خود را انتخاب کنید.
7. **درج** را انتخاب کنید تا قالب تولیدشده و پیش‌نمایش نمونه‌هایی از یادداشت‌هایتان را بررسی کنید.
8. دوباره **درج** را انتخاب کنید و تا پایان فرایند درج صبر کنید.

## قالب‌ها

از [[الگوهای واردکننده|قالب‌های درج‌کننده]] برای پیکربندی کامل نحوه درج داده‌های Bear خود استفاده کنید.

![[الگوهای واردکننده#Variables]]
